===title===
부산 인지행동치료 ABA 와 고민되시는 분들만 보세요

===body===
부산 인지행동치료
​
안녕하세요. 15년간 아동 발달의 한 길만 걸어온 이지언어행동발달센터 대표원장 이지영이라고 합니다.
​
​
14년간 20000회기 이상의 실치료를 진행하면서 정말 많은 아이들에게 어제보다 더 나은 내일을 선물해 주었습니다.
​
​
하지만 돌아보면 시간이 지나면 지날수록, 아이들에게 주었던 사랑보다 받았던 사랑이 더 큰 것 같습니다. 그래서 항상 감사하게 생각하고 있어요.
​
부산 무발화, 사회성 부족한 아이 바뀐 사연 [후기]
곧 학교를 가는데 사회성이 좋지 못해 걱정이에요. 친구랑 대화하는 것도 거의 못 봤고.. 발달센터 가면 나...
blog.naver.com
개금 발달센터, 대기가 많은 곳은 뭐가 다를까
반갑습니다. 17년간 아동 발달의 한 길만 끊임없이 걸어온 이지센터 대표원장 이지영이라고 합니다. 그동안...
blog.naver.com
사하구 발달센터, '엄마'만 하던 아이가 다른 말도 해요 [후기]
우리 아이는 눈 맞춤이 안되는데 왜 그럴까요? 안녕하세요. 17년 동안 진정성을 가지고 아동 발달의 한 길...
blog.naver.com
​
아마 이 글을 읽고 계시는 어머님들은 우리 아이의 발달에 위험신호를 느끼시고 막 정보를 찾아보고 계시리라 생각합니다.
​
​
아마 ABA를 받을지, 인지만 받을지 고민하시는 분들도 계신다고 생각이 되는데요.
​
​
그래서 이런 분들을 위해 'ABA와 고민되시는 분들만 보세요'라는 ​제목을 가지고 글을 써보려고 합니다.
​
​
이 글을 끝까지 읽어보시고, 우리 아이를 위해 시간과 돈을 효율적으로 쓸 수 있는 현명한 판단을 하실 수 있었으면 좋겠습니다.
​
​
바로 시작하겠습니다.
​
이 글에서 확실히
얻어 가실 수 있는 것들
1
	
인지행동치료가
필요한 친구들
2
	
ABA와 일반인지치료의
주요 차별점
인지행동치료가 필요한 친구들
먼저 인지가 어떤 건지 짚고 넘어가셔야 할 것 같습니다.
​
​
인지란, 어떤 정보를 획득해 판단하고 활용한다는 뜻인데요. 사실상 지능이라고 생각하시면 편할 것 같습니다.
​
​
예를 들어, 길다 혹은 짧다를 운동화 끈으로도 알 수 있었다면 머리카락도, 여기서 저까지의 거리도, 나아가 추상적인 개념인 시간에서도 알 수 있죠.
​
​
이것이 바로 인지를 일반화 시키는 훈련이에요.
​
​
그래서 인지행동치료는 아동의 인지 기능이나 학습의 기초가 되는 시각, 지각 활동, 눈으로 보는 활동, 귀로 구별하는 활동 등이 주가 됩니다.
​
​
즉, 색이나 모양, 신체, 수, 시간 등 기본 개념과 관련된 활동으로 아동의 학습 수행력을 높이는 수업인데요.
​
​
만약 이 능력이 향상된다면 다양한 상황에 대한 이해도가 높아지고, 동시에 문제를 해결하는 능력과 정보를 근거로 판단을 하는 추론 능력이 향상됩니다.
​
​
그렇다면 결국 사회성이 향상될 수 있고, 이는 곧 언어의 발달을 의미하겠죠.
​
​
물론, 학교생활에 필요한 읽기와 쓰기 등 학습 수행력 또한 높아질 수 있습니다.
​
​
그래서 아동이 이런 모습이 보이면, 진행하시라고 권해드리고 있어요.
​
​
집에서 기본생활 습관에 어려움이 있는 친구
다른 아이들에 비해 집중력이 낮은 경우
경계선 지능 장애가 있는 경우
학습이 느린 아이
​
​
그러나 위와 같은 간단한 증상만으로는 사실상 판단하기는 이르다고 생각이 됩니다.
​
​
그래서 '골든타임'을 놓치지 않도록 늦지 않게 정밀검사를 통해서 아동의 상태를 파악하셔야 합니다.
ABA 와 일반 치료의 주요 차별점
흔히들 많은 분들이 오해하고 계시는 내용 중 하나이기도 합니다.
​
​
ABA 와 인지행동치료가 따로라고 생각하시는 분들이 많은데요.
​
​
사실 둘은 별개라고 하기에는 너무 비슷합니다. ABA의 파트 상당 부분이 인지 파트이기 때문입니다.
​
​
다만 ABA는 언어, 사회기술, 자조 기술 등 전 영역을 커버하기 때문에 꼭 같지만은 않아요.
​
​
특히 자폐스펙트럼의 성향이 짙은 아동을 위주로 많이 권해드리고는 합니다.
​
​
아이가 적절치 못한 행동을 했을 때 보통학교에서는 훈육을 합니다. 하지만 이것은 자폐스펙트럼 아동에게는 적절하지 않은 방법인데요.
​
​
벌로 인해 받는 감정의 손상이 아이에게 부정적인 영향을 미칠 수가 있기 때문이에요.
​
​
그래서 자폐스펙트럼 아동에게는 잘못된 행동을 지적하기 보다 잘못된 행동을 하지 않도록 다른 행동으로 유도해야 합니다.
​
​
예를 들어, 자꾸 물건을 던져서 수업을 방해하는 아동이 있습니다. 이런 아이에게 혼을 내는 것이 아니라 아이에게 맞춰서 골대를 대주는 방법입니다.
​
​
처음 단계에서 더 높은 단계로 발전하기 위해 이전 단계를 반복하여 숙달합니다.
​
​
자폐 아동의 경우 '패턴화'를 하려는 경향이 있고, 연상 능력이 뛰어나기 때문에 반복학습에 강점을 보이기 때문인데요.
​
​
중요한 것은 아동마다 독특한 특성을 고려해 맞춤형으로 접근해야 한다는 점입니다.
​
​
ABA는 이러한 요소들을 어떻게 하면 자연스럽게 고쳐나갈 수 있을지 알아봅니다.
​
​
즉, 획일화된 훈련으로 몰아넣지 않고 각 아동을 이해하면서 이론과 증거 기반으로 접근한다고 볼 수 있죠.
​
​
그러나 단점이 한 가지 있다면 적지 않은 비용이라는 것인데요.
​
​
이런 고민을 하시는 분들을 위해 저희가 저번에 쓴 칼럼을 보시면 큰 도움이 되시리라 생각합니다.
​
 
부산 ABA 치료, 저비용으로 받을 수 있는 방법
아이가 좋아하니 해야지 하면서도.. 비용 부담이 너무 돼서 하루에도 수십 번 마음이 오락가락하네요 안녕...
blog.naver.com
부산 인지행동치료
'ABA와 고민되시는 분들만 보세요' 라고 제목을 지어서 한번 비교를 해보았는데요. 어느 정도 판단에 도움이 되셨으면 좋겠습니다.
​
​
사실 현실적으로 ABA가 필요한 아동은 꼭 받아야 한다고 생각합니다. 하지만 매우 고비용이며, 할 수 있는 곳도 그리 많지 않은 게 현실입니다.
​
​
그래서 꼭 저희 이지센터가 아니라도 좋으니, 한번 기관 ​여러 군데를 방문해 보시고 샘플 수업도 진행하시는 것을 권해드려요.
​
​
아마 여기까지 읽으신 분들은 '이지센터는 어떤 곳일까?' 라는 의문이 드실 수도 있는데요.
​
​
그런 분들을 위해 우선 저희가 어떤 철학과 가치로 아이들과 함께하고 있는지 먼저 말씀드리고 싶습니다.
​
 
센터 치료사 선생님들을 소개합니다!
좋은 선생님들 있는 곳 알려주세요. 아이가 선생님이랑 안 맞을까 너무 걱정되요. 안녕하세요. 14년 차 치...
blog.naver.com
 
놀란 가슴을 부여잡고 오신 어머님들께 드리는 편지
대표 이 지 영 부산가톨릭대학교 언어청각치료학과 학사 졸업 대구대학교 일반대학원 언어치료전공 석사 졸...
blog.naver.com
 
상담 신청을 하시기 전에, 이 글부터 읽어주세요
안녕하세요. 이지언어행동발달센터 대표 이지영입니다. 2009년, 처음 언어치료사가 된 이후로 '양산부...
blog.naver.com
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!
​
하늘땅만큼 소중한 우리 아이의 센터는 정말 세심하고 신중하게 골라야 합니다. 그러니 꼭 여러 글을 둘러보시고 결정하시길 바랄게요.
​
​
만약 연락을 주시면 20000회기 실치료를 진행한 15년 차 전문가인 제가 직접 한 분 한 분 정성스럽게 응대해 드리고 있는데요.
​
​
현재 많은 분들의 연락으로 인해 대기가 발생할 수도 있습니다. 다만, 순차적으로 답장해 드리고 있다는 점, 양해 부탁드리겠습니다.
​
​
이지언어행동발달센터 이지영 원장이었습니다.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
안내
이지언어행동발달센터는
모두 예약제로 운영 중에 있습니다.
한 명 한 명과 진심으로
대화하기 위함이니, 양해 부탁드립니다.
​
톡톡이나 번호를 통해
연락을 주시면 더욱 자세하게
말씀드리겠습니다.
감사합니다.
이지언어행동발달센터 부산가야점
부산광역시 부산진구 가야대로 586 8층
	
이지언어행동발달센터 김해장유점
경상남도 김해시 번화1로84번길 28 탑스코아상가 306호
함께 읽으면 좋은 글​
부산 자폐, 15년 차 전문가가 말하는 주의신호 3가지
눈 맞춤이 안 되는 것 같은데.. 우리 아이 자폐는 아닐까요? 안녕하세요. 17년간 아동 발달의 한 길만 걸어...
blog.naver.com
​