===title===
분양권매매양도세, 70% 폭탄 받기 싫은 분들 '필독'

===body===
안녕하세요? 유튜브 인기 세무 채널 '세금폭탄처리반'을 운영하고 있는 세무사 장민입니다.
​
 
양도세 15억 원으로 안내받았지만, 결국 8억 원으로 절세한 의뢰인 후기
안녕하세요? 세무사 장민입니다. 오늘 말씀드릴 의뢰인분의 사례는 '실질과세원칙'을 적용하여 1...
blog.naver.com
​
지금 이 글을 보시는 분들은, 가장 궁금한 '분양권매매양도세'에 대한 정보들을 수집하고 계실 텐데요.
​
​
세금은 얼마 정도가 나올지, 금액이 꽤 클 것 같은데 혹시라도 절세 받거나 비과세를 적용받을 수 있는 방법은 없는지 궁금하실 거라 예상됩니다.
​
​
빠르게 말씀드리면,
​
​
현 양도세는 모든 세법들 중 가장 골치 아플 정도로 난이도가 높아진 상황입니다.
​
​
2021년 6월 1일 이후로 양도세율이 가파르게 상승했기 때문이지요.
지역 구분 없음
	
1년 미만
	
70%
1년 이상
	
60%
​
이처럼 조정/비조정대상지역에 관계없이 각각 60% 70% 세율이 일괄적으로 적용되다 보니, 
​
​
분양권 관련 정책이 많이 완화된 지금도 매매시장은 큰 변화가 없는 상황입니다.
​
​
그럼 당장 매매를 고민하고 계신 분들은 어떻게 해야 할까요?
​
​
제가 말씀드릴 수 있는 가장 지혜로운 방어전략 1가지는, 
​
​
상황의 좋고 나쁨과 상관없이 최고의 절세방안을 세워줄 진짜 전문가를 만나시는 것입니다. (세무사로서 가족에게 조언한다 생각하고 말씀드립니다.)
​
​
실제로 분양권매매양도세 분야에서는, 취득할 때의 작은 실수로 인해 실거주를 하더라도 수백 수천만 원의 양도세 폭탄을 받는 일이 결코 적지 않습니다. 
​
​
기껏 매매를 통해 벌어들인 수익을 세금으로 다 떼이는 아이러니한 상황을 정말 많이 봐왔는데요.
​
​
때문에 적어도 제 글을 봐주시는 여러분들 만큼은, 모든 변수를 철저하게 계산해 줄 든든한 실력자를 만나셨으면 하는 바람입니다. 
​
​
이어지는 글에서는 전체적인 관점에서 분양권매매세금을 조금이라도 줄일 수 있는 방법이 무엇인지, 제가 간단히 2가지만 정리해 드리겠습니다. 
​
일단 2가지부터 확인해 보세요.
분양권매매양도세.
첫 번째, 비과세 특례입니다. 
​
​
예를 들어서 1주택자가 1년이 지나 분양권을 획득하고 3년 이내에 기존 주택을 매도한다면,
​
​
일시적 2주택자로 간주되어서 3년까지 비과세를 적용받을 수 있습니다. 
​
​
다만 이때는 조정 대상 지역이나 투기과열지역에 있다고 하더라도 적용이 되지 않는다는 점 기억해 주시기 바랍니다.
​
​
두 번째, 부부 공동명의입니다. 
​
​
보통 공동명의를 통해 추후 세금 계산 시 이중으로 공제를 받는 절세 전략을 노리시는 분들이 많았는데요. 
​
​
이때 문제점은 '종부세'였습니다. 단독 명의로 두었을 때 혜택을 받을 수 있는 부분이 있어, 무턱대고 분양권 공동명의를 진행하는 것이 위험한 경우도 있었지요.
​
​
다만 올해는 주택 공시가격이 크게 하락해서, 종부세 부담이 큰 폭으로 감소될 전망입니다. 
​
​
그렇기에 공동명의로 1주택을 보유한 분들은 종부세 부담에서 완전히 벗어날 수도 있는 상황인데요. 
​
​
따라서 이 부분까지 모두 염두에 두고, 보다 자유로이 분양권매매양도세에 대해 전문가와 상담을 진행해 보시는 것을 권해드립니다.
​
​
오늘 말씀드린 것과 관련해서 추가적인 질문이 있으시거나 제 도움이 필요하신 분들이 계시다면, 아래 연락처로 하셔도 좋습니다.
​
​
다만 제가 모든 의뢰인분들을 직접 상담해 드리고 있어서 부득이하게 하루 상담 건수를 제한하고 있다는 점, 미리 양해 부탁드립니다.
​
​
긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 분양권매매양도세 전문, 장민 세무사였습니다.
​
와이제이 택스 라운지 - 장민 대표 세무사
02 - 433 - 3727
와이제이 택스 라운지
서울특별시 강남구 학동로28길 5 401호
( 스마트폰에서 위 통화 버튼을 누르시면 즉시 사무실로 연결됩니다. )
- 이어서 보시면 좋은 글 -
 
1억 5천만원 세금을 0원으로 만들 수 있었던 절세방법 - 장민 세무사의 세무철학
안녕하세요? 장민 대표세무사입니다. 이 글을 읽고 계시는 분들은 아래 4가지 상황에 처해계실 것 같습니다...
blog.naver.com
 
양도소득세신고세무사비용, 세금폭탄 받는 지름길?
한두 푼 걸려있는 게 아니니 전문가는 찾아가야 하는데.. 수수료가 걱정이네ㅠㅠ 안녕하세요? 세무사 장민...
blog.naver.com
​
​