반갑습니다. 16년 차 베테랑 특허변리사, 김신연입니다. 
​
머릿 속을 스쳐 지나가는 수많은 아이디어들, 하지만 성공한 사업가 분 역시 그렇게 스쳐 지나간 아이디어 덕분이었을 것입니다. 
​
사업의 성공을 결정짓는 '아이디어' 타업체에서 도용하지 못하도록 철저하게 보호를 해두는 것이 중요합니다.
​
타업체에서 도용 혹은 침해할 수 없도록 보호하는 역할이 바로 '특허 등록'입니다.
​
특허청을 통해 권리를 20년 간 보호받을 수 있으며 강력한 독점권이 주어지게 되는데요.
​
​
아래는 제가 실제로 진행했던 아이디어특허등록 사례들이며, 이 외에 제가 성공시킨 사례는 25,000건 이상입니다. 
​
여러분도 본인의 아이디어를 지켜 사업의 번창을 꿈꾸고 계신다면 아래 번호를 통해 연락주셔도 좋습니다. ^^
​
🔎 특허변리사의 [아이디어특허등록] 업무사례 살펴보기
✅ 약 5개월 만에 보안 서비스 제공 시스템 특허등록 성공한 사례
✅ 약 6개월 만에 조절기특허등록 성공
✅ 의견제출통지서를 극복해 특허등록 성공한 사례
✅ 음료용기 아이디어특허등록 성공한 사례
​
🔽 (빠른진행) 을 원한다면,  🔽
[신청] - 1:1 상담 / 단순, 빠른  가능
※ 시 바로 채팅상담으로 연결됩니다. 비용없는 상담이니 부담없이 연락주셔도 좋습니다. ^^ 전화 상담...
blog.naver.com
아이디어특허등록 가능할까요?
 
​
단순한 아이디어인데, 특허등록이 가능할지 의문을 갖고 계신 분들이 있을텐데요.
​
저는 무조건 가능하다는 말씀을 드리고 싶진 않습니다.
​
간혹가다가 불가능한 특허권임에도 불구하고 가능하다고 현혹시키는 변리사들이 있습니다.
​
당연히 변리사로서 불가능한 것을 가능하게끔 끌어낼 수 있지만 그것도 무조건은 아닙니다.
​
오히려 가능성 0인 것을 특허청에 출원하시려다가 비용도 시간도 낭비하시는 분들이 있는데요. 
​
​
머릿 속에서만 구상가능한 단순한 아이디어라면 구체적인 보호범위를 정하는데 어렵고, 산업발전을 기반으로 하는 특허등록이기에 출원하기는 어렵습니다.
​
아이디어특허등록을 위해서는 구체화하여 실제 제품으로 구상이 가능해야 하는 것입니다.
​
본인의 아이디어를 특허권으로서 보호받을 수 있을지 궁금하신 분들은 특허변리사의 자문을 받아보시는게 좋습니다.
​
아이디어특허등록 절차는 어떻게 되나요?
 
​
앞서 말씀드린 아이디어 구체화 외에도 충족해야할 요건은 신규성, 진보성, 산업상 이용 가능성이 있습니다. 
​
3가지 요건을 모두 충족하셨다면 본격적인 출원 준비를 하시면 되는데요. 
​
출원서, 요약, 도면, 명세서 등의 서류를 작성하여 특허청에 제출하시면 됩니다.
​
특허청에 제출하면 심사관들은 서류들을 토대로 심사하며 서류에 미흡한 부분이 있거나 등록요건이 충족되지 않으면 의견제출통지서를 발송합니다.
​
중간사건이 발생하게 되는데요. 중간사건이 발생하게 된다면 소요 기간이 더욱 길어지기 때문에 당장 권리를 확보해야 하는 입장에선 곤란해지기 마련이죠.
​
그렇기 때문에 초기 준비 절차부터 특허변리사의 도움을 받아 꼼꼼하고 신중하게 작성하는 것이 중요합니다. 
​
​
의견제출통지서를 받았다면 1차 거절 사유를 파악하여 해당 사유를 소명할 수 있는 의견서나 보정서를 작성해 적절하게 대응하셔야 하죠. 
​
적절한 대응을 펼친다면 정상적으로 등록되며, 일정 기간 내에 등록료를 납부하신다면 정상적으로 등록됩니다. 
​
추가적으로 아이디어 특허등록과 관련해 궁금하신 점이 있으시다면 아래 명함에 있는 번호로 연락주시면 베테랑 특허변리사인 저와 1 : 1 팅이 가능합니다. 
​
🔽 (1:1 팅) 비용없는 상담을 원한다면,  🔽
[📞상담신청] 간편한 1 : 1 변리사 직접 상담
▲ 위 명함  시 저와 비밀리에 1 : 1 직접 상담이 가능합니다. ▲ 안녕하세요. 16년 차 베테랑 변리사,...
blog.naver.com
특허등록 시 비용 걱정은 NO.
 
​
아이디어 특허등록을 하려면 절차가 복잡하고 심사가 까다롭기 때문에 많은 분들이 변리사 선임을 염두하고 계실텐데요. 
​
비용에 대한 걱정때문에 섣불리 변리사와 상담을 받아보지 못 하는 분들도 꽤 많을 것입니다. 
​
하지만 제가 속한 당소는 베테랑 변리사와 1 : 1 팅은 비용없이 진행해드리고 있으니 부담없이 연락주셔도 좋습니다.
​
​
또한 특허지원사업을 전문적으로 다루고 있어 의뢰인들이 비용을 감면받을 수 있도록 조력하고 있습니다. 
​
최대 비용 50%까지 감면받을 수 있으며, 변리사 선임비용까지도 포함된 감면 혜택입니다. 
​
우선 아래 번호를 통해 연락주신다면 아이디어특허등록 시 여러분들이 받을 수 있는 특허지원사업을 안내해드릴테니 부담없이 연락주시길 바랍니다. 
​
권리 확보 늦어질수록 더 어렵습니다.
신속한 권리 확보로 사업 번창에 성공하시길 바랍니다. 
​
🔽특허변리사 1:1 팅 (24시간 상담 가능)🔽
[상담] 1:1 팅이 가능한 김신연 변리사
특허/실용신안에 대한 상담을 받오고 싶다면, 상표/로고 등록에 대한 등록 가능성을 검토 받고 싶다면, 디...
blog.naver.com
​