===title===
증여세전문세무사, 무조건 찾아가면 수천만 원 날리는 이유?

===body===
반갑습니다. 세무사 장민입니다.
​
​
"내가 내는 세금이라고 생각하자"라는 신념을 굳게 지켜와서인지, 이런 점을 믿어주시고 찾아주시는 분들이 정말 많은데요. 
​
​
감사한 마음으로 더 큰 책임감을 가지고 몰입한 덕분에, 증여세전문세무사로서 아래 같은 결과를 돌려드릴 수 있었던 것 같아 뿌듯할 따름입니다.
​
 
증여 취득세 절세하고 지인에게까지 소개해준 의뢰인 후기
안녕하세요. 유튜브 [세금폭탄처리반]을 운영하며 세무 관련 문제를 해결해드리고 있는 있는 장민 세무사입...
blog.naver.com
 
다가구주택 양도세 10억에서 1억으로 절세한 의뢰인
안녕하세요. 유튜브 <세금폭탄처리반>과 블로그를 운영하며 세금 관련 문제를 해결해 드리고 있는 세...
blog.naver.com
​
​
이미 증여 신고를 진행했지만 생각보다 금액이 큰 경우
자녀/배우자 증여를 결정 후 절세를 위해 정보를 찾는 경우
​
​
지금 이 글을 보고 계시다면, 위 두 가지 경우 중 한 가지에 해당하실 것 같습니다. 
​
​
상담을 진행하며 느낀 것은, 생각보다 정말 많은 분들이 '가족 간 증여이니 비과세 받을 수 있는 부분이 많겠지'라는 착각을 하고 계시다는 것이었는데요. 
​
​
그런 분들께 말씀드리고 싶은 것이 하나 있습니다. 
​
​
세무대리인이 신고를 해줬다고 해도, 가산세 폭탄을 받아 거액의 세금을 토해내는 분들도 계시다는 사실을 알고 계셨나요?
​
​
또는 몇 년 전 신고를 마쳤는데, 이제 와서 세무조사 대상이 되었다고 연락받은 경우도 허다합니다. 
​
​
이런 상황이라면, 국가를 상대로 길고 힘든 싸움을 시작해야 합니다. 
​
​
때문에 이 글을 보시는 분들만큼은, 단순히 절세뿐만이 아니라 '세무조사'리스크까지 최소한으로 줄여줄 진짜 전문가를 찾아가셨으면 하는데요. 
​
​
그렇다면 이런 전문가를 찾기 위해서는 어떤 점을 고려해야 하는지, 딱 2가지만 말씀드리겠습니다. 
​
증여세전문세무사?
2가지 확인 안 되면 선임하지 마세요.
첫 번째, 해당 대리인이 증여 분야에서 얼마나 많은 경험을 갖고 있는지입니다.
​
​
증여는 기본적으로 배우자/자녀/손주 등 누구에게 증여를 해주느냐에 따라서 각 세액과 공제 규모가 모두 다릅니다. 
​
​
뿐만 아니라 특례세율 적용 대상은 물론, 어떤 형태의 재산을 물려주는지에 따라서 고려해 봐야 할 전략도 수십수백 가지이지요.
​
​
그러니 해당 전문가의 '증여 경험'은, 성공적인 절세를 위해서 놓치지 않아야 할 절대 기준이라는 사실 명심하시기 바랍니다.
​
​
두 번째, 해당 증여세전문세무사가 직접 신고를 도와주고 상담해 주는지입니다. 
​
​
저도 현직에서 근무하면서, 전문 자격증을 가지고 있지 않은 일반 직원/사무장들이 간단한 상담뿐 만이 아니라 중요한 실무까지 처리하는 걸 종종 봐왔습니다. 
​
​
하지만 여러분의 재산을 실질적으로 아껴줄 실력을 갖춘 진짜 전문가는, 세무대리인이라는 사실을 잊지 않으셨으면 좋겠는데요.
​
​
이 두 가지만 확인해 보셔도, 예상치 못한 수천수억 원의 세금을 내야 하거나 추후 세무조사로 시달릴 일은 없으실 거라 생각합니다, 
​
​
오늘 말씀드린 증여세전문세무사와 관련해서 추가적인 질문이 있으시거나, 제 도움이 필요하신 분들은 아래 연락처로 하셔도 좋습니다.
​
​
여러분께 최적의 절세 방안은 무엇이고 추후 세무조사 리스크를 위해 신경 써야 하는 부분은 무엇인지, 한 분 한 분 정성껏 상담 도와드리겠습니다.
​
​
다만 제가 모든 의뢰인분들을 직접 상담해 드리고 있어 하루 상담 건수를 제한하고 있다는 점, 미리 양해 부탁드립니다.
​
​
긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 장민 세무사였습니다.
​
와이제이 택스 라운지 - 장민 대표 세무사
02 - 433 - 3727
와이제이 택스 라운지
서울특별시 강남구 학동로28길 5 401호
( 스마트폰에서 위 통화 버튼을 누르시면 즉시 사무실로 연결됩니다. )
- 증여세전문세무사찾으신다면,
이어서 보시면 더욱 좋은 글 -
 
증여세세무상담 받아도 수천만 원 세금 토해내는 이유?
안녕하세요? 세무사 장민입니다. 제가 유튜브 <세금폭탄처리반>과 개인블로그를 운영하면서 복잡한 ...
blog.naver.com
 
1억 5천만원 세금을 0원으로 만들 수 있었던 절세방법 - 장민 세무사의 세무철학
안녕하세요? 장민 대표세무사입니다. 이 글을 읽고 계시는 분들은 아래 4가지 상황에 처해계실 것 같습니다...
blog.naver.com
​
​