예시 1:

실제 저희 고객 중 한 분이 예전에 겪었던 일입니다.한적한 시골 마을로 출장을 갔는데, 예상치 못한 사고를 당하셨습니다. 당황한 그 분은 곧바로 렌트카 업체에 전화를 걸었는데 돌아온 답변은 황당했습니다.저희 인력이 부족해서 딜리버리 서비스가 빨리는 힘드십니다..그때가 오전이었는데 저녁까지 기다려줄 수 있냐는 말에 기가 막혔다고 하셨어요. 어쩔 수 없이 지나가던 주민의 도움을 받아서 급한 일을 처리하셨다고 하신 말씀을 들은 적이 있습니다.업체 고르실 때는 '이것' 있는지 꼭 확인하세요렌트카에서 이 서비스가 없으면 벌어지는 일이렇게 사고는 예상치 못한 시간과 장소에서 발생합니다. 제 고객 중에서 한 분의 실제사례이며, 은근히 외진 곳에서 사고가 나서 크게 불편하셨던 분들이 많습니다.그래서 저는 렌트카 업체를 고를 때 딜리버리 서비스가 되는지 여부를 꼭 보시라고 하는 편입니다. 그렇지 않다면 이동 수단이 없어서 손발이 묶이는 일이 일어날 수도 있기 때문입니다.

예시 2:

얼마 전, 한 고객님이 외진 곳에서 가벼운 접촉사고를 당하셨는데요. 하필 그 날 폭설이 오는 상황이었고, 차량으로 이동이 쉽지 않았습니다.고객님께서 말씀하시길, 다른 렌터카 업체들은 외진 곳까지 오기를 꺼려했지만 수성렌트카는 다르다고 하셨는데요. 고객님의 다급한 요청을 받고 곧바로 정비 팀과 대차 차량에 대해 빠르게 안전 점검을 실시하고 눈보라를 뚫고 달렸습니다.결국 고객님께 BMW X5 차량을 대차해드릴 수 있었고, '이렇게 눈보라 속에서 와주셔서 감사하다' 고 말씀하셨습니다. 저희는 언제 어디서든 고객님의 부름에 응답할 준비가 되어 있는데요. 혹시라도 이 글을 보시면서 렌트카 업체를 고민하는 분이라면 업계 전문가로서 최소 이 정도 기준은 잡으셔라 말씀을 드리려고 합니다.

예시 3:

실제 저희 고객 중 한 분이 예전에 겪었던 일입니다.뭐야, 차에서 왜 이상한 소리가 나지?이 고객님은 저희에게 오시기 전, 타 업체에서 차량을 렌트하셨습니다. 차를 잘 타고 다니셨는데, 이상한 소음이 나는 것이었습니다. 그래서 업체에 이렇다 말하니, 다행히 차는 빠르게 바꾸어주었는데요. 문제는 다시 받은 차에서도 또 다른 문제가 있었다는겁니다.이번에는 엔진이 아니라 미션에 뭔가 문제가 있는듯 했었습니다. 타이어 공기압도 부족했고, 뭔가 전체적으로 차량 컨디션이 부족해보였습니다.고객님은 일정이 급했기에, 급히 다른 차량을 알보셨고, 찾고 찾다가 마침 저희에게 오시게 되었는데요. 이제야 정상적인 차량을 타시게 된건 다행이지만, 그 과정에서 불필요한 시간과 비용을 지출하셨습니다.


예시 4:


실제 저희 고객 중 한 분이 예전에 겪었던 일입니다.저희 업체를 찾아오시기 전에 고객님께서 사고가 나셔서 렌트카를 신청하셨다고 합니다. 업무 때문에 바로 써야만 했는데, 받은 차를 보니, 외관부터 군데군데 흠집이 있었죠. 내부는 청소가 제대로 되어있지 않아 냄새가 심했습니다. 차 상태도 별로였는지 출발하자마자 떨림과 진동이 느껴서 당황스러웠다고 하셨어요.죄송한데, 차에 별다른 문제는 없으니까 그냥 타세요.결국 울며 겨자먹기로 운행을 해야만 했는데요.고속도로에서 불안함이 느껴졌고, 가속이 원활하지 않는 등 여러 애로사항이 많았다고 하셨습니다. 그리고 더 황당한건, 차량 반납 후에 차량에 원래 있던 작은 흠집을 보고 수리비를 청구한 것이었습니다. 이런 일을 겪으시고 학을 떼셔서 이리저리 업체를 알아보시다 저희한테 오시게 된 고객님이셨습니다.내 차가 그 어떤 고급차보다 좋고 편합니다. 그런데 차량 업그레이드를 받아보신 분들이라면 조금 생각이 다를 수도 있을겁니다. 왜냐하면 내 차보다 더 좋은 차를 타다가 내 차로 돌아간다면 얼마나 역체감이 심할지 알기 때문일 것입니다. 여러분도 렌트카 업체를 비교하실 때 차량 무료 업그레이드가 있는지 꼭 확인하세요. 관리되지 못한 덜덜거리는 소리가 나는 렌트카를 탈 때마다 우울감이 느낄지도 모르니까요.참고로 저희 수성렌트카는 차량 무료 업그레이드 서비스가 있습니다. 일정에 따라 변동 가능성이 있지만, 저희는 한 분 한 분이 소중하기에, 고객님이 원하시는 차량으로 대차를 해드리려 노력하고 있습니다. 여러분도 고민하시는 업체가 차량을 업그레이드 해주는지, 아니면 여러분 싸게 대량으로 굴리는 아무 차량을 던져주는지, 꼭 확인하시길 바랍니다.

예시 5:

"수리비는 전액 고객님 부담입니다."
해당 고객님은 사고를 당하셔서 이전에 이용한 업체에서 렌트카를 제공받은 상태였습니다. 사고로 당황스러우셨는지 경황이 없었는지는 모르겠습니다. 그런데, 보험을 들려면 비용을 내라고 하니 '큰 일 있겠나' 싶어서 그냥 차량을 이용했다고 하셨습니다.하지만 불행게도, 대차를 받은 지 사흘 만에 또 한 번 더 접촉사고가 났습니다. 비 오는 날에 앞차가 급정거하면서 브레이크를 밟았는데도 미끄러지면서 추돌을 한 것이었는데요. 다행스럽게도 부상은 입지 않으셨지만, 렌트카 앞범퍼를 갈아야하는 불상사가 생기게 되었습니다.상대차에 대한 비용도 비용이지만 렌트카도 자차가 없다는 이유로 전액 본인 부담을 요구하셔서 결국 수리비를 본인이 전액 부담하시게 되셨습니다. 일부 업체는 보험가격을 별도로 분리해서 가격을 낮게 보여주기 위한 수단으로 이용하기도 하는데요. 이 글을 보고 계신 분들은 꼭 이용하시는 업체가 이런 부분이 있는지 확인하시길 바랍니다.사고대차 업체 '이것' 있는지 꼭 확인하세요