// [키워드: 부동산전문세무사, 세법, 절세]
[타깃: 부동산 소유자, 부동산 투자자]
[R: 부동산 절세 정보 제공]
[E: 부동산 전문가 검증 방법]
[M: 부동산 세무사 상담 안내]
[유도문장: 부동산 세법 변경으로 인한 절세 정보를 찾는 분들을 위해 최신 세법을 잘 아는 부동산전문세무사를 찾는 방법에 대해 안내합니다. 동종업계 종사자로서 부동산세무사를 찾는 가장 중요한 포인트를 강조하여 상담 요청을 유도합니다.]
===user===
[키워드: ]
[타깃: ]
[R: ]
[E: ]
[M: ]
[유도문장: ]

===assistant===
안녕하세요? 세무사 장민입니다.
​
​
최근 부동산 관련 세법이 개정되고 워낙 이렇다 저렇다 말이 많다 보니, 부동산전문세무사인 저를 찾아주시는 분들이 많은 것 같은데요. 
​
​
특히 제가 <아포유> 부동산 유튜브 채널에서 다주택자 관련 인터뷰를 진행해서 그런지, 유난히 관련 의뢰인분들이 상담 요청을 주시는 듯합니다. 
​
​
아마 이 글을 보시는 분들은 부동산 증여/양도/상속 등의 문제로 고민이 많으실 듯합니다.
​
​
거액이 걸린 세금 문제이다 보니, 제대로 안전하게 절세할 수 있는 방법은 없을까 궁금한 마음에 '부동산전문세무사'까지 찾아보고 계신 듯한데요.
​
​
하지만 막상 검색해 봐도 제대로 된 정보는 없는 것 같고, 아무리 찾아봐도 광고/홍보 글만 가득해서..
​
​
"도대체 누굴 찾아가야 하는 거지?" "어떤 전문가를 찾아가는 게 답일까"라는 의문이 풀리지 않으셨을 것 같습니다. 
​
​
이런 분들을 위해 동종업계 종사자로서, 한 가지 비밀스러운 팁을 드리려 합니다. 
​
​
현직자가 밝히는
'진짜 실력자' 확인하는 법?
부동산전문세무사.
결론부터 말씀드리겠습니다. 
​
​
부동산 관련 전문가를 찾으실 때만큼은, 반드시 해당 전문가가 '최신 세법에 대해 얼마나 꿰뚫고 있는가'를 가장 먼저 확인해 보셔야 합니다. 
​
​
너무나 당연한 거 아닌가라고 생각하셨다고요?
​
​
그렇다면 한 가지 여쭤보겠습니다. 여러분은 혹시 2021년 한 해에만 세법이 20번 이상 바뀌었다는 사실, 알고 계셨을까요?
​
​
특히나 정부 정책과 시장 상황에 따라서 손바닥 뒤집듯 바뀌는 것이 부동산 분야의 세법입니다. 
​
​
즉, 새로운 세법 트렌드를 계속해서 연구해가지 않는다면 '마법 같은 절세'는 불가능한 꿈으로 남아있을 수밖에 없다는 뜻입니다. 
​
​
그리고 실제로 이런 마법 같은 절세를 경험하신 분들은 의뢰인 100명 중 10명도 되지 않을 정도입니다. 
​
​
'세무대리인이니만큼 최신 세법을 잘 알고 있을 거다'라는 맹목적인 믿음으로, 당연히 확인해 봐야 하는 사실을 놓쳐버리는 분들이 많기 때문이지요.
​
​
그렇다면 이 부분을 제대로 확인하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 제가 권해드리고 싶은 방법이 하나 있습니다. 
​
​
최근까지 부동산 절세 경험이 있는지
구체적으로 물어보시는 것입니다. 
부동산전문세무사.
상속이면 상속, 양도면 양도 업무를 가장 최근에 맡아본 적 있는지, 어떤 전략을 사용했는지를 상세히 물어보시기 바랍니다. 
​
​
시간을 쪼개 세법 연구에 몰입하는 전문가라면 이 부분에 대한 속 시원한 답은 물론,
​
​
여러분이 얼마까지 절세가 가능할 것이며 주의해야 하는 점은 무엇인지까지 개정된 세법을 근거로 정확히 답변해 줄 것입니다. 
​
​
부동산세무사를 찾는 분들이 수천수억 원을 한순간에 세금으로 날리는 경우를 많이 지켜봐온 만큼 솔직하게 드리는 조언이니..
​
​
여러분만큼은 이 점 꼭 기억해 주셨으면 합니다.  
​
​
오늘 말씀드린 것과 관련해서 혹시 추가적인 질문이 있으시거나, 급하게 부동산전문세무사의 도움이 필요하신 분들은 아래 연락처로 하셔도 좋습니다.
​
​
1주택 취득으로 날릴 뻔한 6천6백만 원을 방어하고,
다가구주택 양도세 10억을 1억으로 절세해 드리는 등..
​
​
수많은 절세 사례를 이루며 쌓아온 경험들로, 여러분의 재산을 1원이라도 더 아껴드릴 것을 약속드립니다. 
​
​
다만 제가 모든 의뢰인분들을 직접 상담해 드리고 있어 하루 상담 건수를 제한하고 있다는 점, 미리 양해 부탁드립니다.
​
​
긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 장민 세무사였습니다.
​
와이제이 택스 라운지 - 장민 대표 세무사
02 - 433 - 3727
와이제이 택스 라운지
서울특별시 강남구 학동로28길 5 401호
( 스마트폰에서 위 통화 버튼을 누르시면 즉시 사무실로 연결됩니다. )
​
​
- 이어서 보시면 더욱 좋은 글 -
